今天这一集告诉你
FTX居然会这样子还你钱
而且我们在FTX的钱
到底什么时候可以拿得回来啊
原本说好7月3号FTX的这个债权平台呢
要上线了
我终于可以光明正大上去讨钱
结果日期被延后到7月11号
也就是刚刚才发生的事情
居然大家敲锣打鼓说
啊平台上线了可以上去申请了
结果呢才开一个小时哦
这个申请网站就关闭了
7月13号早上这网站又开了
到底是发生什么事情呢
还要不要还钱
哈喽我是Bonnie
今天我们来聊一聊呢重要的事情
我们统整了FTX交易所的这个还钱的进度
我相信非常多开始看我们这个频道的朋友呢
就是因为跟我一样
在FTX交易所倒闭的事件
亏了很多钱伤心欲绝
从FTX的事件发生到现在呢
已经经过了七八个月了
那到底这个破产重组的流程走完了没有
我们又拿得回多少钱呢
OK在开始讨论之前呢
请你帮这支影片按个赞
谢谢你的鼓励啊
一路以来的支持
送你一则心灵吉堂
所以大家千万要撑住啦
首先呢我们会来快速回顾一下
这FTX整件事情故事的来龙去脉
因为时间也有点久了啊
细节大家可能忘了
再来我们会仔细来跟大家说说呢
最近FTX到底怎么还钱
是要一次还呢?还是要分期给我?
还有FTX的平台币FTT最近是涨了
到底是什么情况呢?
San Bankman Free简称SBF
就是FTX交易所的这个创办人
2019年呢
当这个SBF创立了FTX的这个交易所的时候
没有人想到SBF可以在币圈
获得这么可怕的成功啊
要钱有钱要名有名
还有超好的名声哦
因为他号称呢是利他主义者
也就是说他赚到的钱
全部都是要捐献回馈给社会的
事后当然知道这都是假的啦
但是呢才短短两年的时间哦
FTX交易所冲到了中心化交易所的地位
第二名
就排名在币安老大哥的后面
也就是说币安第一名
FTX当时是第二名
那SBF呢通过疯狂的这个政治捐献啊
帮助政治人物来竞选啊
美国的各个地方呢
他都是横着走啊
各种监管好像都是一路开绿灯哦
给FTX交易所让路
2022年的11月2号
加密媒体叫做Coindesk
他发布了一篇报道
当时呢这报道揭露了
SBF手上的另外一家
这个加密货币的投资公司
叫做Alameda Research
上面的资产负债表有问题啊
资产负债表里面说
有一大部分呢
都是FTX他们自己家里面的平台币
叫做FTT
FTT在当时的价格
大概一颗是25到26块钱美金啊
这个价格呢
居然是FTX跟Alameda Research
自己左脚踩右脚
把价格踩上天
灌水灌出来的
实际上呢
根本没有这么多的价值
也刚好就在这个时候啊
币安交易所的执行长CZ出手了
他发了一则推文说
我们币安手上有
蛮多剩下的FTT代币哦
啊我们要清仓了
也就是全部要卖掉不要咯
公告给大家
你要知道这个发文出现的前几个月啊
加密货币圈呢
才出现了Lunatera的大崩盘
所以大家呢
是惊弓之鸟
听到这种消息
肯定是吓到快要漏尿
走为上策
于是就出现了Bank Run
资金要大家逃跑啊
逃难去了
这个事件延烧了一个礼拜之后
11月8号
CD说呢
我们币安要来收购这个FTX
我们不希望看到币圈的客户受伤
结果不到两天哦
11月10号
币安觉得
哇看了这个FTX内部的资料之后
觉得哎救不起来
这个洞太大了
于是币安就宣布了
哦由于资金缺口实在太大了
所以我们不会继续收购FTX的这个案子
哇那这等于直接向FTX说再见
判死刑啦
直接bye byeFTX啦
破产重组的这个善后工作呢
于是就开始了
当然呢这整个过程FTX自己的自家代币
FTX的价格是一路的崩跌
前面说啊
CZ出来发文说币安不要FTX的时候呢
当下FTX就跌了5%
然后一连串的事件发生的这一个礼拜里面呢
FTX他是直接狠狠跌了超过95%
而且更可怜的是啊
很多人是连脱手都没办法
因为这FTX全部卡在FTX里面了
所以很多人就只能眼睁睁的看着FTX一路狂跌
卖不掉
因为资产全部都被卡在里面
于是呢破产重组的这个调查
开始之后呢发现
哇塞
原来不是只有Alameda的资产负债表有问题啊
FTX的老板SBF还私自挪用了用户
也就是你跟我的钱啊
70亿美金来自己用
用在哪里呢?
用在比如说政治现金啦
除了捐给这个美国的政治人物啊
还捐给这个巴哈马的政府官员
几百万美金慈善捐款啊
在巴哈马当地把自己搞得好像是一个大慈善家
民众大力支持对不对?
另外呢还直接买下NBA热火队的主场球场冠名
还有这个MLB大联盟裁判的球衣啊
还买豪宅给自己啊
自己的爸妈啊
还有超多巨星大咖明星代言
你要知道在FTX的这个顶峰时期啊
基本上没有人不知道FTX的存在啊
SBF本人还有他的亲朋好友跟他的团队呢
都过着非常挥金如土的生活
在美国呢当一间公司资不抵债的时候啊
他们可以选择跟法院申请Chapter 11
也就是第11章的破产重组
法院在批准之后呢
就是存钱在平台上或者是借钱给FTX的这些人
或者是机构
也就是你跟我啊
就不可以跟FTX来追讨债务啦
不能追着他要钱
因为这段时间呢
FTX需要准备一个重组的方案
FTX呢他可以决定晚一点还钱
也可以不发利息
他如果欠你钱也可以暂时不还这个欠款的本金啊
但是FTX理论上来说呢
还是要继续运营
那理论上来说当然是这样啦
但是呢这段时间呢
FTX都没有真正对外开放啊
都是在清算
好一旦有一个公司呢
申请Chapter 11之后呢
债权人就没有其他太多的选择了吧
你就只能等着这个公司重组嘛
因为以债权人的角度来说
如果这个公司直接破产了
那我什么都拿不回来不是更惨吗
虽然可能说重组这段时间
我很煎熬啊
但是呢是有机会可以熬过的
也就是我们现在正在度过的这段时间
如果这个公司呢
在限定的这个时间里面
因为重新整顿啊
然后用各种方式找到了钱
那这钱呢可以还给债权人
应该也就是最好的结局了吧
OK我们回到FTX的这件事情身上啊
FTX申请破产重组
所以不会直接清算破产嘛
他只是暂时可以不用被我们来讨债
追债
Financial Times就说啊
FTX申请破产保护的前一天啊
他的资产负债表上面有将近90亿美金的负债
然后呢只有不到10亿美金的资产啊
所以你算一下数学
负债90亿资产10亿
那是不是资金缺口有80亿啊
事发之后呢各种阴谋论出来啦
也有很多消息说啊
SBF早就知道会发生这一切事情啦
有人说SBF他其实事先早就已经清仓
自己所有的资产准备要跑路啦
也有人说呢
SBF是跟FTX总部所在地巴哈马的政府有串通吧
甚至还有内部的人士出来爆料说
更早以前啊
比如说三件资本破产的事件
或者是币圈这个Terra Luna崩盘的事件
他们说都是SBF在幕后一手操控的啊
就连Elon Musk都说过啊
在Elon要买这个Twitter的时候
有人就替SBF跳出来牵线说
啊SBF也想要当其中一个股东出钱耶
Elon Musk就说啊
SBF有这么多钱吗
那个牵线的人说有有
Elon Musk就说他当时感觉就是
嗯浑身不对劲
对SBF这个人呢不是那么有好感
SBF也有很多跟FTX高层员工的这个感情关系啊
也被浮上台面来讨论啦
CoinDesk媒体曾经报道说
FTX跟Alameda的前员工都爆料说
FTX交易所呢就是一群室友在经营的啊
这群室友是谁呢
就是一群小孩子在一起啊
然后彼此之间都有这个约会的关系
各自配对
也就是媒体说呢
他们是好几对情侣住在一起的意思啊
那很多消息来源都说
这就是一个充满利益冲突啊
又没有利益回避啊
缺乏这个监督
还有一大堆裙带关系的一个地方
那这个室友小圈圈里面有谁呢
最主要也就是最出名的SBF
还有SBF的投资公司
Alameda Research的这个CEO
Caroline Ellison
她就是SBF的前女友
好SBF呢
在巴哈马神引了一阵子之后呢
就在美国大力施压
被引渡到美国受审啦
当时呢是搞得天翻地覆的
据说啊
最重她是要面临115年的徒刑
当然啦
这件事情还没有审判
我们还不知道
这里要介绍一个人物啊
在FTX这个宣布破产重组之后呢
SBF神引之后
对不对
美国的知名律师
叫做John Ray III
立刻被法院指派
成为FTX的新任CEO
负责要处理FTX破产之后的
后续的事情嘛
我们接下来把John Ray III
把它称作瑞哥好了
这瑞哥呢
来头真的不小啊
收费也是贵得非常吓人
因为他主要的工作呢
就是负责要把FTX里面的这个烂账啊
假账都整理清楚
到底有多少东西是真的是假的
全部都要确认
FTX的真实情况呢
也要据实以报
瑞哥呢
曾经经手过很多这个
巨型企业破产的案子啊
他是一个名符其实的老专家
有机会我们可以做个影片
来跟大家更多的介绍这个人
我们回到FTX
好反正呢
John Ray III
瑞哥啊
后来向法院提交的这个报告里面说啊
我的这一生中
从来没有看过一家公司可以经营的这么失败
完全没有可靠的财务资料
乱七八糟
系统残破不堪
管理超级失职
而且还是一群超级没有经验的毛头小子
皇帝式的集权管理
瑞哥说这状况真的是
空前绝后
惨绝人寰莫名其妙
瑞哥他发表了一系列这个FTX荒谬的行径啊
他说呢
FTX在自己的平台后面建立了一个后门
所以他可以任意创改客户资金的这个资料
还有记录
FTX跟Alameda Research的账全部混在一起
乱七八糟
没有独立分开
所有用户呢
存进FTX的钱都直接到了Alameda Research的账户
他们拿着这个客户的资金呢
去加杠杆做交易
造成巨面上面巨大的损失哦
这里补充一下
自己都已经是装甲
又是玩家了
还可以巨大损失
也是蛮厉害的
OK
回到瑞哥说的话
瑞哥说呢
预估他们花了快要52亿美金
到处投资了474个新的项目
绝大部分都归零去啦
所以就有点乱花钱了
瑞哥还说呢
FTX的高层团队完全没有把账做清楚
全部都乱写
把客户的资金啊
简直当作半家加久
Alameda Research
左手放右手贷款给SBF总计33亿美金
也差不到记录
搞的SBF就可以随便乱花
另外呢
SBF还分别给了其他两个FTX的高层6亿美金啊
这FTX的人资部门完全没有这一笔钱的记录
瑞哥说呢
FTX花了非常多的钱来买豪宅
以及其他的公司就并购其他公司
所以呢
账面的亏损是非常巨大的
事隔半年之后也就是6月底
最近的事情啊
瑞哥出来又发了第二份的调查报告
其中呢
提到了更多SBF违法的行为
瑞哥说啦
SBF呢
曾经聘请了一个律师
那这个律师呢
就是帮助SBF在美国参议院听证会上面
公然胡说八道的一个人
他说呢
这个律师啊
甚至还给我玩文字游戏啊
搞了一个假的协议
这个协议呢
就是要来帮助SBF拖延时间
让SBF可以在听证会之后呢
还能继续挪用客户资金
另外呢
John Ray III说
SBF的这个律师啊
还成为SBF的白手套
他直接拿了100万美金啊
去贿赂这个巴哈马的政府官员
让FTX在当地可以很快的
拿到营业许可证
另外瑞哥呢
他还算一算
SBF在巴哈马
他有30多笔的房地产
其中呢
包含了这些大名鼎鼎的度假社区啊
比如说蜂窝社区跟Albani社区
清益社全部都是超级豪华
超级有钱的住宅
这些豪宅给谁住呢
比如说FTX的这个高层啊
SBF的家人
还有一些SBF亲近的人呢
都住在这里
过去这7个月的时间
在瑞哥的操作之下呢
FTX原本87亿美金的这个资金缺口
成功收回了超过73亿啊
剩下14亿美金的缺口
回收率呢
是超过了八成
大家掌声鼓励鼓励
一定会有人说
Bonnie你这个想法太韭菜了吧
这本来就是你的钱啊
拍什么手啊
怎么样
我就是失而复得
想要拍拍手
我们再拍一次
反正呢FTX回收了八成的资产缺口
这消息一出来啊
让市场上很多大咖啊
都出声表示说
我们非常想要收购
这名单摊开来呢
是非常的豪华
这大咖有谁呢
比如说我们上一支影片提过的
BlackRock 贝莱德
瑞波幣的项目方也跳出来了
纳斯达克证券交易所
还有其他比如说
Tribe Capital啊
Robinhood等等等等
这些大咖机构
都想要接手FTX
他们可能是希望之后
把FTX变成自己家里的交易所
很多人会说
哎很奇怪啊
FTX不是都倒掉了吗
为什么不直接重开一家就好
因为哦
FTX在崩掉之前呢
有900万的用户
那这些用户呢
如果全部都可以成功转移到
他们自己搭的这个新平台
那当然何乐部也很多人想要
反正现在FTX的执行长
瑞哥就说
即便是有收购的计划
也会在年底才会开始进行
那我们就拭目以待等一下吧
好
FTX在收购之后呢
很高几率
它是直接改名的
用一个新面孔来上市
现在大家为了方便
就会直接把这个新平台
直接叫做FTX 2.0嘛
但实际上呢
这新平台会叫做什么名字
我们也不知道
现在有消息说这些
我们卡在FTX里面的用户资金
有可能哦
可能会用利息的方式
这样慢慢慢慢在新平台
还给用户
也就是说有可能
有可能你卡在FTX里面的钱啊
假设是100块钱
它是分成一点点
一点点还给你
所以
虽然可以保持乐观
但是不要太兴奋
因为你可能期望
它一笔钱全部还给你
你期待越高
失望可能会有点大
I don't know
不过我们现在知道的是呢
市场上面有很多的机构
正在帮忙FTX重建
因为他们也想要从这个事件里面呢
得到一些好处啦
接下来就是我们刚刚最开始提到的
FTX的这个客户索赔的网站
所有资金卡在FTX里面的这个用户呢
它基本上是可以透过网站连结
来提交索赔证明
原本预定7月3号上线的这个网站啊
已经延后到7月11号才上线
然后上线的时候呢
我还在睡觉
睡醒的时候
居然这网站打不开了
才上线一个多小时网站直接关闭啊
7月13号早上这网站又开啦
但是真的是满卡的
应该是非常多人在用
传言是说
因为这网站附和不了这么多人同时冲进去啊
不过大家一定要注意
这段时间会有非常多的诈骗集团
试图要去偷你的讯息
所以呢
千万网址不要乱点
我会把正确的这个索赔的连结放在下面
请大家要看好这个网址再来操作
不要ftx都还没有还钱
你就又被害一次
这样真的是得不成失
讲到诈骗呢
我要提醒大家一下
在instagram上面呢
就会有人假冒是我
然后去私讯你
想要跟你聊天
想要请你吃饭啊
真的不是我
OK
我真正的instagram
我会放在这个资讯栏下面
你点了之后呢
就可以确定他到底是不是我
好ftx这个索赔页面呢
出现了一下子就不见了嘛
但是呢
这个ftx的平台币
ftx他还是冲了一波
包吻你这个币圈的新闻平台呢
他会把全网的币圈消息
抓到同一个地方来
他们最近有改版啊
你看这设计呢
也变得不一样
好我们来看一下ftx这个项目的消息
ftx在索赔网站这个消息出来的时候
突然涨了一个20%
接着大家就开始怀疑说
啊ftx平台币值得吗
加上这个索赔网站又立刻被关闭啦
所以很多人又开始空他
反正呢
这起伏是非常跌宕
非常大的不过呢你如果看到ftx这个平台币
最近都在trending很红的这个币里面啊
不要太意外就是因为ftx这个事情
好最后大家记得要帮我按个赞
我会继续帮大家整理你们需要的资讯的
最后要请问大家哦
你觉得最后ftx他们会用什么样的方式还钱呢
选择题啦
你觉得他会爽快一次全部还的打1
你觉得他会一次还但是只会部分还给你的打2
你觉得他会小小小小少少的利息偿还的打3
你怀疑他根本不会还的吧
打4
你如果是一个完全不在乎就在场边吃瓜的民众
打个5吧
现在建议你一定要去看这一支影片
才可以理解更多整件事情的来龙去脉
我们在B圈继续努力
下一次见
拜拜